Bem-vindo à Seção um de Introdução à Física de Jogos.
Nesta seção, veremos os benefícios de criar jogos baseados em física.
Examinaremos as três principais preocupações de qualquer sistema de física e veremos como essas preocupações se aplicam
ao Unity, o sistema de física do Unity e a configuração do projeto.
Também examinaremos a física, o ciclo de vida e o tempo.
Neste vídeo, veremos integração, detecção de colisão e resolução de colisão.
Estas são as três principais preocupações de qualquer sistema de física.
Veremos como o unity lida com cada uma delas.
E daremos uma olhada na física no editor Unity pela primeira vez.
Então, o que queremos dizer com física de jogo?
Normalmente, quando pensamos em física de jogo como um jogador, pensamos mais em simulação de corpo rígido.
Estes são os cálculos.
Por exemplo, uma pilha de cubos sobre como os cubos podem ficar em cima uns dos outros, colidir, interagir.
Mas também há consultas espaciais.
As consultas espaciais não são visuais.
Elas examinam o espaço no mundo 3D, usando a física para verificar as distâncias projetando uma linha
ou um colisor através do espaço para avaliar onde estão os obstáculos no mundo.
Você também pode olhar para frente para ver possíveis colisões futuras.
E, por exemplo, você pode avaliar se a arma do meu personagem está apontada para o inimigo e fazer com que o inimigo
com uma reação para isso.
As três principais preocupações de qualquer sistema de física são a integração, a detecção de colisões e a resolução de colisões.
A integração trata de como a física se encaixa no jogo.
A detecção de colisão mundial diz respeito a como os objetos estão se sobrepondo e como o sistema detecta isso,
e a resolução de colisão está lidando com as reações desses objetos sobrepostos.
Por exemplo, os objetos podem ricochetear ou se afastar uns dos outros.
Vamos dar uma olhada na integração.
O uso da física na unidade é opcional.
A forma como os projetos do unity são arquitetados é que os objetos do jogo estão no espaço de três D e cada um tem um
ou mais componentes na parte superior.
Por exemplo, na captura de tela, vemos um objeto de jogo com o componente de transformação que é obrigatório.
Se quisermos adicionar e integrar a física a esse projeto, basta adicionar um corpo rígido a esse mesmo objeto
objeto do jogo.
E agora o objeto do jogo está ciente de seu próprio espaço.
Dentro do mundo da física.
A cada quadro, o sistema de física analisará todos os componentes relacionados à física e fará as atualizações corretas
e cálculos corretos.
A detecção de colisão é o segundo.
É o sistema que examina todos os objetos físicos do mundo e decide se eles estão se sobrepondo.
Por exemplo, nesta imagem, vemos um quadrado azul e um quadrado rosa sobrepostos por apenas um pouco.
A resolução de colisão está lidando com essa sobreposição na mesma situação.
O quadrado azul e o quadrado rosa seriam afastados pelo sistema de física porque os corpos rígidos podem
não se sobrepor.
Depois que o sistema de física for executado, não haverá corpos rígidos sobrepostos em todo o mundo.
Agora, isso acontece tão rapidamente que você não percebe nenhuma sobreposição.
Essa é a configuração ideal em um mundo.
Você vê os objetos interagindo como se fossem sólidos e não pudessem passar uns pelos outros.
Agora vamos dar uma olhada em uma demonstração dentro do Unity.
Se você baixou os arquivos de recursos que acompanham este curso, abra o projeto principal e navegue até
a pasta.
Seção um.
No vídeo dois, você verá uma cena chamada Three D Pyramid.
Vamos dar uma olhada nisso juntos.
Você pode acompanhar aqui.
Examinaremos as diferenças entre start, stop e step enquanto controlamos a cena e examinaremos alguns
dos objetos na cena para procurar um corpo rígido e um colisor.
Aqui estamos dentro da unidade.
Se você baixar os materiais do curso que acompanham este curso, verá um projeto como este.
Dentro dele, você pode percorrer a janela do projeto para encontrar a cena relacionada que será abordada.
Ou você pode pesquisar neste menu que eu criei.
Então, se formos para a Seção um.
Vídeo dois, três, D Pyramid.
Abrimos o vídeo, podemos clicar em "play", "pause" e percorrer a cena.
O passo vai quadro a quadro.
Aqui vamos reproduzir.
Vemos essas caixas se assentarem umas sobre as outras.
Podemos então manipular a cena e ver a interação física do mundo real.
Cada um desses cubos é configurado de forma semelhante e, na janela do inspetor, podemos ver que temos
um colisor de caixa e um corpo rígido.
Aprenderemos sobre esses dois componentes físicos em lições futuras, no próximo vídeo sobre a física das unidades
O sistema, passado, presente e futuro.
Veremos o que é unidade.
Daremos um passo atrás e analisaremos o sistema em si.
Veremos o que são as bibliotecas e o poder da unidade física hoje em dia e analisaremos o futuro da unidade
física.